# Desarrollo Web Entorno Cliente
##  Miguel Castilla Criado 
### P2

**1.  HTML5. Historia, curiosidades, características principales.**
		Nació en 2004 cuando se formo WHAT, formado por Apple, Mozilla, Opera y posteriormente W3C.
        La versión definitiva se lanzó en octubre de 2014.
        Se añadieron nuevas etiquetas para indicar al navegador cuales son los contenidos principales de las paginas. Incluye tecnología avanzada para comunicarse con el servidor de manera interactiva.
        Permite poder realizar una aplicación web sin necesidad de estar conectado a la red

**2. CSS3. Historia, curiosidades, características principales.**
        CSS3 es una hoja de estilos para el diseño y organización de las web, este surge en 1995 cuando W3C decide centrarse en su desarollo y estandarizarlo, durante los años ha surgido diferentes versiones hasta la actualidad.
        Como curiosidad cabe decir que hay etiquetas que son más pesadas que otras, como "transform", "border-radius" o "box-shado".
        CSS hizo que se solucionarán los problemas que HTML tenía.
        CSS dispone de mantenibilidad, flexibilidad, combinanción de lenguajes alternativos.
        
**3. JavaScript. Historia, curiosidades, características principales.**
        Se añadio en 1995 para agregar programas a una pagina web, ya que cada vez las web eran más complejas y la velocidad de navegación era lenta y surgio la necesidad de que se ejecutaran en el navegador.
        JavaScript ha acabado con las paginas estáticas de HTML, es un lenguaje del lado del cliente, de tipado debil y orientado a objetos, es un lenguaje interpretado y de alto nivel, es de los más  utilizados en la actualidad
        
**4.¿Qué son WebKit y Blink? **
        
        Es un motor de navegación de codigo libre y framework
        
        
        
**5.WebKit. Historia, curiosidades, características principales e información básica sobre este.**

**6. Ejemplos de navegadores web que usen WebKit, Blink y otro similar que encuentren.**
    Alguno de los navegadores son Safari, Arora, Shiira, TrailBlazer, Origyn Web Browser






```