# Practica 3
##  Miguel Castilla Criado 
### TypeScript, React, Angular y Vue.js


<a href= '../README.md'>Pagina Principal</a>

## **1. TypeScript. Historia, curiosidades, características principales.**
	Es un lenguaje de programación de alto nivel Apareción por primera vez en 2012 con la version 0.8- para solucionar los problemas con los que contaba JavaScript, haciendo de él un lenguaje más robusyo.
        TypeScript es de los más usados por especialista, es un superset o superconjunto de JavaScript
        Permite definir el tipo de variables.
        Permite variables tipadas y diseño de Decorator que se utiliza para dar funcionalidad a un objeto e inyeccción de dependecias.

## **2. ¿Qué son React, Angular y Vue.js?**
       Son framework de codigo abierto desarrollados para facilitar la creación y programación de aplicaciones web especialmente diseñados para crear interfaces de usuario.
       
        
## **3.React. Historia, curiosidades, características principales.**
        Es una biblioteca de javaScript para crear interfaces de usuario.
        Fue lanzado en 2013, la primra implemantación fue en el timeline de Facebook, al año siguiente fue integrado en Instagram y posteriormente fue liberado como codigo abierto.
        En este framework disponemos de ciclo de vida de los componentes y composicion de los mismo, permite desarrollo de aplicaciones moviles, componentes con y sin estado, flujo de datos unidireccio,su velocidad y performance se debe a que trabaja con Virtual DOM.

        
## **4. Angular. Historia, curiosidades, características principales.**
       Comenzó siendo Angular JS, escrito en JavaScript y era bastante sencillo crear una aplicación. Evoluciono a Angular 2 en el que se reescribio todo el codigo y comenzó a ser una arquitectura orientada a componentes.
       Extiende HTMl añadiendo funcionalidad y permitiendo crear plantillas dinamicas, permite uso de TypeScript, código reutilizable, es de codigo abierto
        

## **5. Vue.js. Historia, curiosidades, características principales.**
       Fue lanzado en 2014, creador por Eavn Yout, despues de trabajar en el desarrollo de Angular, cuenta con Virtual DOM, componentes web, reactividad y modularidad, ciclo de vida de los componentes, Eventos y transiciones.

[Volver arriba](#Practica-3)
```