# Practica 4
##  Miguel Castilla Criado 
### Visual Studio Code, JSON , XML, JQuery, SGML y GML


<a href= '../README.md'>Pagina Principal</a>


## **1. Visual Studio Code y Visual Studio (Community Edition 2019). Extensiones que tengan interés respecto a los lenguajes y herramientas utilizados en clase**

Es un editor de texto plano desarrollado por **Microsoft**, es de codigo abierto. Está escrito en *Electron* (framework para unir Chromium y Node.js). Es multiplataforma, Intellisense(predice la instrucción que se va a instanciar), es portable y ligero y es compatible con numerosos lenguajes como Java, JavaScript, CSS, C++, PHP, HTML, Markdown, CSS, Perl, Python, SQL etc.
    
Utilizo ***Auto Close Tap*** este plugin es de HTML, para cerrar las etiquetas automaticamente con solo poner la etiqueta de apertura. ***Path Intellisense*** es otro plugin muy util con el que encontraremos la rutas de un fichero con mayor facilidad.
        

## **2. JSON**
 
Son las iniciales de *JavaScript Object Notation*, es un formato que se utiliza para transferir datos entre un servidor y un cliente y  guarda objetos de JavaScript ligeros, que hace que sea aceptado y soportado por otros lenguajes como C**/C o Python.
Hay Keys las cuales deben ser cadenas de caracteres y Values que son un tipo de datos de JSON, estos pueden ser arrays, objetos, cadenas, booleanos, números o nulos.
Json se utiliza para trabajar con *AJAX* que consiste en trabajar con JavaScript y XML al mismo tiempo.
En la API de YouTube o Instagram encontraremos archivos json, que son fáciles de leer que un archivo xml.
    

       
## **3. XML**
        
***Extensible Markup Language***, es un lmetalenguaje de marcado que define un conjunto de reglas para codificar documentos. Es un conjunto de codigos  que se aplican al analisis de datos. Proporciona una plataforma para definir los elementos para crear un formato y generar lenguaje personalizado. XML apareció en 1996, cuando *SGML* celebraba su decimo cumpleaños.
Este ha tenido mucho exito  entre analistas, perioistas y desarrolladores y en la actualidad se está incorporando a numerosas aplicaciones web.
        
        
## **4. JQuery**

Es una librería de JavaScript salió en 2006 en el BarCamp NYC, que hace más simple la tarea de programar y permite agregar interactividad con un sitio web, interactuar con documentos HTML, con el árbol DOM, maneja eventos, desarrolla animaciones.
Bajo esta librería existen numerosos plugins creados por desarrolladores de todo el mundo.
JQuery es de software libre y de codigo abierto


## **5. SGML y GML**

***GML***
*Generalizef Markup Language*
Es un sublenguaje de XML, que es capaz de identificar elementos lógicos que conteían un documento con las etiquetas correspondientes.La estructura de este documento se basa en estructura lógica y fisica, la estructura lógica está formada por las partes y relaciones que lo forman y la estructura física indica el aspecto del documento, el lugar donde se colocan sus elementos y la tipografía de los textos que contiene.

***SGML***
*Standard Generalized Markup Language* 
Permite que la estructura de un documento pueda ser definida en base a la relación lógica de sus partes, la estructura puede ser de tipo **DTD**(*Document Type Definition*).
No almacena el diseño de los documentos, sino la estructura lógica de los mismos. Esto se consigue gracias al uso de etiquetasque se incluyen entre los signos < y >. Estas etiquetas indican el comienzo y el final de elementos (párrafos, listas, títulos, etc.)
    
## Bilbiografía APA

Wikipedia [Enlace 1](https://es.wikipedia.org/wiki/JQuery)

Victor Moreno[Enlace 2](https://blogs.itpro.es/eduardocloud/2016/08/22/visual-studio-code-que-es-y-que-no-es/)

Rubén Velasco 26-mayo-2021[Enlace 3](https://www.softzone.es/programas/utilidades/visual-studio-code/)


[Volver arriba](#Practica-4)